和牡丹相遇之后…
和牡丹一起喝酒很开心
めいっぱい背伸びしてきたけど
尽管已经拼了命地踮起脚尖
君の前じゃ上手くできない
可在你面前 却还是笨拙得不知所措
炭酸が抜けるより早いスピードで変わっていく気持ち
悄然转变的心意 快过气泡消散的速度
まだ自分でも気づいてない
这份悸动 连我自己都还未曾察觉
呐
最初に望んだ未来とは少し違うけれど
虽与最初憧憬的未来有所不同
最後はなにもいらないただそばにいて
但最后我别无所求 只要你在身边
不器用ですれ違って
因为笨拙而一次次擦肩而过
张景岚
不器用ですれ違って
因为笨拙而一次次擦肩而过
北杜 八重花
游佐 茜
勘繰ってばっか僕たちは
总是满怀不安 相互揣测着的我们
郡上 奏
勘繰ってばっか僕たちは
总是满怀不安 相互揣测着的我们
言えない言えないなんて勝手なんだろう
总把「说不出口」当作借口 也太任性了吧
君がいる明日がいいなって
上伊那 牡丹
有你在的明天真好啊
君がいる明日がいいなって
砺波 伊吹
有你在的明天真好啊
君がいる明日がいいなって
思っていたって変えられない
任凭我如何期盼 也终是无法改变
伝えなくちゃ
必须告诉你啊
郡上学姐能邀请我们真是太好了
嗯 是啊
在企划展大展厅里的那个展品
我好喜欢 不可爱吗？
玻璃做的那个？
对的对的
欸？ 我觉得有点吓人
是吗
昏暗房间里开了个大洞的那个才吓人吧
像是蓝洞一样
注：海底突然下沉形成的巨大深洞，因水深呈现深蓝色而得名，是罕见的自然地理现象
是吗 那个看起来不是挺漂亮嘛
是吗~
所以我想再去看一次
真的吗 那再去看一次吗
欸？ 去看的话有点…
不是 这个真的能算「艺术」吗
我啊 如果没有事先了解就去看作品的话
经常会看太不懂呢
为什么这部作品会获得这么高的评价？
作者在里面到底寄托了怎样的深意？
因为太想知道这些
结果就会读很多评论和采访
但回过头想想 这算不算是一种「绕远路」呢？
明明作品本身就在眼前
我却总想依赖别人的见解 没能纯粹地去欣赏它
总觉得没有真正去面对自己的感受
虽然我觉得这是很正常的鉴赏方式
我也看不懂这些东西
看不懂的时候借助「辅助线」不是很正常吗
看起来不像被说服的表情呢
我要去常设展那边看看
学姐你呢？
我也去
不…
我再在这里看一会儿
这样吗
那 慢慢欣赏
啊 对了
谢谢你今天带我过来
看艺术展 真是让人开心呢
要是学姐… 也这样想就好了
伊…
不行
我做不到
我…
不行的
我的那些东西
根本不是什么「辅助线」
而是被层层设下的「防线」
因为...
我弄不懂啊
郡上学姐
牡丹和伊吹是不是发生了什么
已读
不觉得吗？
不太好说
她太认真了
牡丹和伊吹是不是发生了什么
不觉得吗？
不太好说
今天
今晚一起去喝酒吗？
就我们两个
不趁现在喝一杯还要等到什么时候呢 郡上学姐
接下来呢？
等…等等
让我先喝口水
我会等的
多久都行
话说
今天在美术馆里你最喜欢的是什么
嗯？
塞尚的画
注：保罗·塞尚（1839-1906）法国后印象派画家 现代艺术先驱之一
不… 能看到里希特的作品太好了
注：格哈德·里希特（Gerhard Richter，1932-）德国当代最具影响力的画家之一 也著有文集《绘画的日常实践：1962-1993年文集》
因为以前我读过他写的书
是吗 答得真快呢
那 小景岚…
你现在有喜欢的人吗？
什么！？
说什么呢 话题跳的也太快了…
啊
我决定接下来喝什么了
呐 你喝一样的可以吗？
欸？
这个来两杯 加冰
那个 你在听我说话吗？
在听在听 当然在听 接着聊吧
话说 刚才聊到哪里了
有哦
喜欢你哦
你们的信州苦艾酒
信州苦艾酒？
标签不可爱吗？
可爱
来自南信州献给梵高的礼物
有个小女孩 在给梵高递向日葵
今天 也看了梵高的画呢
嗯
啊 多么令人愉悦的香气啊
舌头有温和的刺激感
但也能尝到甜味
嗯 很好入口
梵高喝了也会高兴吧
梵高喜欢喝苦艾酒吗？
注：梵高是苦艾酒的著名爱好者 苦艾酒的高醇含量和侧柏酮成分曾被认为与他的精神疾病有关
诶 这不是很有名吗？
你看 罗特列克他们也喝
注：罗特列克（ Toulouse-Lautrec，1864-1901）同为后印象派画家 也是巴黎蒙马特苦艾酒文化的代表
是吗 我还不知道呢
我对梵高只有那部电影的印象
你知道吧 就是柯克·道格拉斯的那部…
注：柯克·道格拉斯版——《梵高传》（Lust for Life 1956）
柯克·道格拉斯主演 讲述梵高生平的好莱坞经典传记片
老电影？
对 老电影！
我只看了奥特曼的那部
注：奥特曼版——《梵高与提奥》（Vincent & Theo 1990）
罗伯特·奥特曼（Robert Altman 1925-2006）执导，代表作《陆军野战医院》（M*A*S*H 1970）
本片由蒂姆·罗斯（Tim Roth）饰演梵高
拍「陆军野战医院」的那个奥特曼
他居然也拍过梵高啊
奥特曼版的主演是谁？
蒂姆·罗斯
注：蒂姆·罗斯（Tim Roth，1961—）
英国演员、导演
啊 原来如此 我知道了
罗斯主演的话 我最喜欢托纳多雷的「海上钢琴师」了
注：托纳多雷《海上钢琴师》
朱塞佩·托纳多雷（Giuseppe Tornatore）执导 蒂姆·罗斯主演的经典电影（1998）
我更喜欢「落水狗」
注：《落水狗》（Reservoir Dogs 1992）
昆汀·塔伦蒂诺处女作 蒂姆·罗斯参演
「落水狗」啊 我懂的
还有 斯托帕德的那部…
注：斯托帕德版——《君臣人子小命呜呼》（Rosencrantz & Guildenstern Are Dead 1990）
汤姆·斯托帕德（Tom Stoppard）自编自导 蒂姆·罗斯与加里·奥德曼联袂主演
斯托帕德的…？
现在...
现在我 真的…
你说 我该怎么办啊
和你在一起感觉很安心
也很开心
但这点让我有些害怕
现在 我的内心像暴风雨之夜一样躁动不安
又黑 又让人害怕
大海固然险恶
风暴也确实恐怖
这些 渔夫们比谁都清楚
但是
危险绝不能成为不出海的理由
据说 这是梵高当年在信里写下的一句至理名言
注：出自梵高1882年致弟弟提奥的信
呐 学姐
和我一起 出海吧
本字幕由　TSDM字幕组　制作
仅供学习与交流使用
禁止任何形式的商业用途
本字幕由　TSDM字幕组　制作
仅供学习与交流使用
禁止任何形式的商业用途
本字幕由　TSDM字幕组　制作
仅供学习与交流使用
禁止任何形式的商业用途
&
时
压
不 知
一 问
Winknana
Winknana
一 问
三
不 知
Winknana
一 问
三
不 知
喂 你们俩
那边可以试奏静音贝斯哦
走 去看看
茜同学看起来很开心呢
因为这个展馆 我一直想来看看
干嘛啊…
我们还要再喝一会儿 你一个人去吧
欸 真没意思
我们的酒才刚送上来
待会要好好陪我去看衣服哦
好~好~
这里好像可以端着酒边走边看哦
这样就好
我又不懂乐器
让茜同学教你不就好了吗
好不容易来了 一起嘛…
不要！
那家伙 不管我是约她去迪士尼乐园还是迪士尼海洋
她都绝对不会去
凭什么每次都得是我去迎合她啊
那就和我一起去吧~
小牡丹好温柔 好喜欢
八重花同学有喜欢的歌吗
比如这首
这首歌 我也很喜欢
这首歌
是一年级的时候
茜教给我的
在她房间里 一边听各种各样的音乐一边学习…
线性代数(第二版)
工科专用
我跟她说过多少次 放着音乐我没法集中注意力
她总是只顾着自己…
但是…
我也很喜欢这首歌
从你那双小小的眼睛里
君のその小さな目から
大颗的泪珠 满溢而出
大粒の涙が溢れてきたんだ
终究是无法忘怀呢
忘れることは出来ないな
我如此 想着
そんなことを思っていたんだ
曾听人说
東京の空の星は
东京的天空 是看不见星星的
見えないと聞かされていたけど
「原来也并非 完全看不见呢」
「見えないこともないんだな」
我如此 想着
そんなことを思っていたんだ
游佐 茜
你会弹吗？
富士纤维
茜色的夕阳
茜色の夕日眺めてたら
眺望茜色晚霞之时
少し思い出すものがありました
往事些许 涌上心头
晴れた心の日曜日の朝
心境澄明的周日清晨
游佐 茜
游佐 茜[To]北杜 八重花
快点去吃意面吧
誰もいない道 歩いたこと
曾独自漫步于无人的小路
茜色の夕日眺めてたら
眺望茜色晚霞之时
少し思い出すものがありました
往事些许 涌上心头
秋季大放送
栗子泡芙加量400%
君がただ横で笑っていたことや
想起你曾只是在我身旁浅笑
どうしようもない 悲しいこと
还有那些无可奈何的 悲伤往事
君のその小さな目から
从你那双小小的眼睛里
大粒の涙が溢れてきたんだ
大颗的泪珠 满溢而出
忘れることは出来ないな
终究是无法忘怀呢
そんなことを思っていたんだ
我如此 想着
宿舍联络用(6)
不用我做吃啥都行
伊吹
只要煮一下就好了
奏
我也要~
伊吹
麻烦您自己准备一下吧
奏
今天
想吃意面
宿舍联络用(6)
奏
只要煮一下就好了
我也要~
伊吹
麻烦您自己准备一下吧
今天
想吃意面
舍长~
宿舍联络用(6)
我也要~
伊吹
麻烦您自己准备一下吧
奏
今天
想吃意面
舍长~
我不是你妈
宿舍联络用(6)
想吃意面
舍长~
我不是你妈
你什么时候回来？
临时做的话我只能做蒜香辣椒意面或者培根蛋酱意面
伊吹
宿舍联络用(6)
你什么时候回来？
临时做的话我只能做蒜香辣椒意面或者培根蛋酱意面
都行 反正很快就会回来
伊吹
西武特急？ 25号？
嗯
遵命 大小姐
记得八重花的份哦
宿舍联络用(6)
今日
伊吹
遵命 大小姐
记得八重花的份哦
嗯
奏
我选蒜香辣椒意面
伊吹
你不是刚刚才吃过吗？
奏
散步回来肚子饿了
牡丹
能顺便也给我做一份吗？
伊吹
算了一个人还是六个人对我来说都一样！
你们这帮小孩可要好好表示表示！
奏
遵命 女士
牡丹
好~
景岚
OK了
理由？
因为不想回老家过正月
家里寄了酒过来
大家随意享用
八重花
哈啊… 雪？
雪！
路不好走 又要被叫去铲雪 还冷得要死
冬天真是坏文化
才不是文化
伊吹的老家 是在富山市吗
不 还要再往西 过了庄川
没概念
也是呢…
牡丹回家的时候坐新干线吗？
不是
我家在长野站以南很远 所以坐夜行大巴
或者从八王子坐特急梓号
刚好是八点整的那班♪~
注：「8時ちょうどの」是昭和名曲 「あずさ2号」的歌词梗
在说什么呢？
抱歉
啊… 那个… 没什么
话说 从刚才就放在桌上的那个
是什么？
欸？
哦 你说这个啊
八重花学姐好像说大家可以一起喝…
那不是「百年孤独」吗！
注：宫崎县黑木本店出品的麦烧酎。经白橡木桶长期熟成，呈琥珀色，酒精度40%，口感与香气接近威士忌。
早呀 两位
牡丹房间里有手机在响 大概是
啊…
没事 你快去吧
抱歉 舍长…
去吧
喝点吧
这个烧酒 我记得是好东西吧
不对 等等
那个冰袋不是我的吗？！
分我点呗
好吧
这是什么？
嗯… 是…
酒？
不 我说具体点…
哦 标签上写了好多英文
「百年孤独」
马尔克斯那个吗？
谁？
诺贝尔文学奖得主 你知道几个？
嘿嘿 村上春树！
注：村上春树曾多次提名但未获诺贝尔文学奖
我也去拿个杯子来
哦！
欸 什么 吓我一跳
舍长 这烧酒超棒的！
When you hear music
注：这句话出自埃里克·多尔菲生前最后一张录音专辑《Last Date》末尾
after it's over  it's gone in the air.
You can never capture it again
音乐一旦响起 结束后就消散在空中
永远无法再次重现
快看 这是埃里克·多尔菲的名言
注：埃里克·多尔菲（Eric Dolphy） 美国爵士萨克斯手/长笛手
谁啊？
不是吧？！
伊吹 我也要冰
请请请~
他是干什么的？
玩爵士的
「Out to Lunch」没听过吗？
注：埃里克·多尔菲的代表作 被公认为前卫爵士的经典专辑
没…
真的假的~
等一下 我现在就放给你听
嗯…
我开动了~
啊 我也想喝
都说了马上放给你听！
用我的杯子可以吗
可以吗？
可以哦
好耶！
这个威士忌好好喝
注：「百年孤独」是木桶陈年麦烧酎 口感极似威士忌 这款酒在日本被称为 "烧酎界的威士忌"
那是烧酒
什么？
哇 好热闹啊
大家都在喝酒吗
过来喝一杯嘛 小姐姐
这是谁啊
那我就不客气了
喂！
我开动了~
给我留点啊~